I hope you all are doing very well.
आशा करता हूं आप सब बहुत अच्छे होंगे।
My name is Siddhant Agnihotri.
मेरा नाम है सिद्धांत अग्निहोत्री स्टडी
Welcome to Study Gloss.  So
ग्लोस पे आपका बहुत-बहुत स्वागत है। तो
Pakistan has officially fallen at the feet of America.
पाकिस्तान नहीं ऑफिशियली अमेरिका के चरणों
Well, there is nothing big in this
में गिर गया है। खैर इसमें कोई बड़ी बात
but a dance has taken place here and
है नहीं बट यहां मुजरा हुआ है और
Pakistan has officially announced that the
पाकिस्तान ने ऑफिशियली ये अनाउंस कर दिया
Nobel Peace Prize will be awarded.  Donald
है कि नोबेल पीस प्राइज मिलेगा। डॉनल्ड
Trump, we are with him.  Well,
ट्रंप हम इनके साथ हैं। अच्छा डॉनल्ड
what does Donald Trump write?  Donald Trump writes
ट्रंप क्या लिखते हैं? डॉनल्ड ट्रंप लिखते
that I would have received the Nobel Prize four times by now.
हैं कि मुझे अभी तक चारप बार नोबेल प्राइज
Nobel Peace Prize and
मिल चुका होता। नोबेल पीस प्राइज और
because they give Nobel
क्योंकि वो लिबरल्स को ही देते हैं नोबेल
Peace Prize only to liberals.  After that he writes that this is
पीस प्राइज। उसके बाद यह लिखते हैं कि यह
very good for Africa.  It's
अफ्रीका के लिए बहुत अच्छा है। दुनिया के
great for the world.  Donald Trump
लिए बहुत अच्छा है। डोनाल्ड ट्रंप ने अपने
once wrote on his truth.  He
ट्रुथ पे लिखा था एक बार। इन्होंने नोबेल
told the Nobel Committee, look, I will
कमेट को बोला कि देखिए मैंने मुझे नोबेल
not get the Nobel Prize for this.  I will
प्राइज इसके लिए नहीं मिलेगा। मुझे नोबेल
not get the Nobel Peace Prize because
प्राइ पीस प्राइज नहीं मिलेगा क्योंकि
I stopped the war between India and Pakistan.
मैंने भारत और पाकिस्तान में वॉर रुकवा
I will not get the Nobel Peace Prize
दी। मुझे नोबेल पीस प्राइज नहीं मिलेगा
because I stopped the war in Serbia and Kosova.
क्योंकि मैंने सर्बिया कोसोवा में वॉर
I will not get the Nobel Prize
रुकवा दी। मुझे नोबेल प्राइज नहीं मिलेगा
because I brought peace to Egypt and Ethiopia.
क्योंकि मैंने इजिप्ट और इथियोपिया में
Peace was brought about in the Democratic Republic of Congo and Ronda.
कांगो और रोंडा में जो है वो पीस करा
So I am not going to get the Nobel Peace Prize.
दिया। तो मुझे नोबेल पीस प्राइज नहीं
I can do anything.  So this is what Don
मिलने वाला। मैं कुछ भी करूं। तो ये डॉन्ड
Trump said.  Donald Trump is a
ट्रंप का कहना है। डॉन्ड ट्रंप एक पागल
total crazy man.  Look at the
आदमी है पूरी तरीके से। वो उसका देखिए
childhood of Donald Trump, if you
बचपन जो है ना डॉनल्ड ट्रंप का आप अगर
analyze anyone's behavior.  Always
किसी के बिहेवियर को एनालाइज करिए। हमेशा
remember, always remember.  If you want to be
याद रखिए हमेशा याद रखिए। अगर आपको जिंदगी
successful in life then you should
में सक्सेसफुल होना है तो आप इंसानों को
recognize people.  You went to professionalism to get oil.
पहचानिए। आप प्रोफेशनलिज्म गया तेल लेने।
All that was lost in the flood.  Every thing
वो सब गया बाढ़ में। हर एक चीज इंसान के
depends on human emotions.  Remember this.  For
इमोशंस पे चलती है। याद रखिएगा। जैसे
example, there is a roast world nowadays.   They
एग्जांपल के तौर पे आजकल रोस्ट दुनिया है।
are roasting.  It is known to be very good.
रोस्ट कर रहे हैं। इसको बड़ा बहुत बढ़िया
But that person
जाना जाता है। लेकिन उस इंसान को बुरा
feels bad.  Because you cannot change emotions.
लगता है। क्योंकि इमोशंस को आप बदल नहीं
Nature has given it to us.  So it is
सकते। कुदरत ने हमको दिया है। तो इंसान की
very important to understand human psychology.  He
साइकोलॉजी को समझना बहुत जरूरी है। वो उसी
will work accordingly.  No matter how much you
के हिसाब से काम करेगा। आप कितना भी कुछ
say.  Today Donald Trump is doing anything
बोल लें। आज डॉनल्ड ट्रंप कुछ भी कर रहे
, saying anything because he has
हैं, कुछ भी बोल रहे हैं क्योंकि वो उनको
narcissistic personality disorder.  There
नार्सिसिस्टिक पर्सनालिटी डिसऑर्डर है। और
are many more disorders.  So Donald
भी बहुत सारे डिसऑर्डर्स हैं। तो डॉनल्ड
Trump's childhood was such that he
ट्रंप का जो बचपन था ना उनको उनके पिता से
never got any love from his father.  He has never received any love.
कभी प्यार नहीं मिला। उनको कभी प्यार मिला
Earlier, people in hostels were living a very luxurious
ही नहीं है। हॉस्टल पहले बहुत लग्जुरियस
life.  He had everything.  After that
लाइफ जी रहे थे। हर चीज उनको थी। उसके बाद
suddenly he was sent to hostel and there was
एकाएक इनको हॉस्टल भेज दिया और वहां पे
extreme strictness and none of his words were
बहुत ही भयंकर स्ट्रिक्टनेस इनकी कोई बात
listened to.  So today he is actually a
मानी नहीं गई। तो वो इनकी आज एक्चुअल में
very timid person.  If you look from the inside,
बहुत ही डरपोक इंसान है। अगर आप अंदर से
but in everything Don Trump
देखोगे लेकिन हर एक चीज में डॉन्ड ट्रंप
keeps on bragging.  When India caught
जो है अपनी शेकी बगारते रहते हैं। भारत ने
hold of this, it
इसको पकड़ लिया तो भारत ने इनकी ईगो को
took those decisions to satisfy their ego,
सेटिस्फाई करने के लिए वो डिसीजंस लिए जो
but remember, forget about Donald Trump's peace
लेकिन याद रखिएगा कि डॉनल्ड ट्रंप पीस
price.  He will go with the
प्राइस को छोड़िए। ये दुनिया के वर्स्ट
tag of worst President in the world and worst President of America.
अमेरिका के वर्स्ट प्रेसिडेंट का ये ठप्पा
This is for sure.  And as long as this
लगा के जाएंगे। पक्का है ये। और जब तक ये
man is there, he can do anything.
आदमी रहेगा तब तक ये कुछ भी कर सकता है।
Ok?  And America brother, now see, they must be
ठीक है? और अमेरिका भाई अब देखिए इनको
removed no matter what happens, the mid-term
हटाना चाहिए चाहे जो भी हो जाए मिड टर्म
elections are in 2026.  Jump as much as you can now.
इलेक्शन 2026 में है। अभी जितना फुदकना है
After that, its power is going to
फुदक लें। उसके बाद 2026 में इसकी पावर
decrease in the same way in 2026.  And
वैसे ही कम होने वाली है। और डॉनल्ड ट्रंप
friends, once Donald Trump is
को कोई एक बार डॉन्ड ट्रंप दोस्तों
removed from the post of President, he will go to jail.  You will
प्रेसिडेंट के हटे ना तो जेल जाएंगे। आप
see that there will be a terrible impeachment on them.   It ca
देख लीजिएगा इन पे भयंकर इंपीचमेंट होगा।
n't happen right now.  I can't do anything right now.
अभी तो हो नहीं सकता। अभी तो कुछ कर नहीं
But once he loses his presidency, the
सकते। लेकिन एक बार इनकी प्रेसिडेंसी गई
game is over.  And when Donald Trump
तो खेल खत्म। और यह मैंने जब डोनल्ड ट्रंप
came, I had said that he is a very dangerous
आए थे तभी मैंने बोला था कि बहुत डेंजरस
man.  Friends, if we talk about identifying such people, then
आदमी है। दोस्तों ऐसे ही आदमियों की पहचान
you can avail our combo of personality development and Chanakya Niti.
डेवलपमेंट और चाणक्य नीति का कॉम्बो है आप
We are running this offer for one day.  It
अवेल कर सकते हैं। एक दिन के लिए हमने ऑफर
is only ₹500.  Then you will get a lot of
चलाया है। मात्र ₹500 का है। तो आपको काफी
benefit.  Chanakya Niti complete
ज्यादा फायदा होगा। चाणक्य नीति पूरी
study and personality development
पढ़ाई और पर्सनालिटी डेवलपमेंट
description is linked in the comment box.  So
डिस्क्रिप्शन कमेंट बॉक्स में लिंक है। तो
Donald Trump is dying for the Nobel Peace Prize
डॉनल्ड ट्रंप जो है वो नोबेल पीस प्राइज
and Pakistan has
के लिए मर रहे हैं और पाकिस्तान ने उनको
nominated him.  Well, I told you there are no
नॉमिनेट कर दिया। अच्छा मैंने आपको बताया
free lunches in this world.
था कि दुनिया में कोई फ्री लंचेस तो होते
And if Donald Trump, let's say, has
नहीं है। और डॉनल्ड ट्रंप ने अगर मान
invited Asim Munir for lunch, then
लीजिए कि आसिम मुनीर को ये लंच पे बुलाया
many of the issues that are currently going on with rare earth
है तो उसमें बहुत सारे कि जो अभी रेयर
elements are the
अर्थ एलिमेंट वाला इशू है वो पाकिस्तान
Balochistan Reserves in Pakistan.  We will take it and
में बलूचिस्तान रिजर्व्स हैं। उसको लेकर
take control of it.  Then after that
के उसका कंट्रोल हम लेंगे। फिर उसके बाद
crypto is illegal in Pakistan.
क्रिप्टो जो है पाकिस्तान में इललीगल है।
And we will create our national currency reserve in crypto.
और अपना नेशनल करेंसी रिजर्व क्रिप्टो में
Pakistan, what do these strange crazy people
बनाएंगे। पाकिस्तान अजीबोगरीब पागल लोग
say about such a country
क्या मतलब क्या ही बोले ऐसे देश के बारे
?  Crypto is illegal.  Ok?  Then
में? इललीगल है क्रिप्टो। ठीक है? फिर
after that the Iran-Israel issue, well
उसके बाद ईरान इजराइल वाला इशू अच्छा ईरान
Pakistan is surrounded because of Iran.  Pakistan will be seen as a
को लेकर पाकिस्तान घिर गया है। पाकिस्तान
villain and the whole world will
एक एज अ विलेन और पूरी दुनिया का भरोसा
lose trust in it. After this incident, nobody is going to
उड़ जाएगा इस प्रकरण के बाद कोई भी
support Pakistan which it is
पाकिस्तान को सपोर्ट नहीं करने वाला जो
doing with Iran because
ईरान के साथ कर रहा है क्योंकि ईरान को
they had told Iran that they will support it
इन्होंने बोला था कि हम आपको सपोर्ट देंगे
and Iran ran away to Pakistan at the first opportunity.
और ईरान पहली फुर्सत में पाकिस्तान भागा
Ok?  I was cheated like this.  What happened after that is
है। ठीक है? ऐसा धोखा दिया। उसके बाद क्या
that Asim Mudin told Donald Trump that this will be a
है कि यहां पे आसिम मुदीन ने डॉन्ड ट्रंप
big problem for us.
को यह बोला कि देखिए हमारे लिए बड़ी
Jaish al Adl
दिक्कत हो जाएगी। जैश अल अदल यहां पे
is active here.  Is it okay?  Sistan Baluchistan
एक्टिव है। ठीक है ना? शिस्तान बलूचिस्तान
which is in Iran will attack us and
जो ईरान में है और वो हम पे हमला करेगा तो
if the war is not stopped then the Jihadists will come here
अगर वॉर नहीं रुकी तो जिहादिस्ट यहां पे आ
and will create a huge problem, which they are going to
जाएंगे और बहुत बड़ी प्रॉब्लम क्रिएट कर
do.  Is it okay?
देंगे जो कि करने वाले हैं। ठीक है ना?
Iran will not forget, they do not forget.
ईरान भूलेगा नहीं वो भूलते नहीं है। ये
All these things are happening.  After that, our
सारी चीजें हो रही हैं। उसके बाद हमारे जो
Defence Secretary said that
डिफेंस सेक्रेटरी हैं उन्होंने बोला है कि
this is a big embarrassment.  Ok?  The
ये बहुत बड़ी एंबरेसमेंट है। ठीक है? पूरी
way Asim Munir has
दुनिया के लिए जिस तरीके से आसिम मुनीर जो
gone and worked for the entire world is
है वह गए हैं और उन्होंने काम किया है वो
very important. What can we say about this,
बहुत ही मतलब हम क्या ही बोले इसको लेकर
Asim Munir's opinion would be that India should renew the Indus Water
आसिम मुनीर का ये रहेगा कि भारत इंडस वाटर
Treaty,
ट्रीटी जो है उसको दोबारा रिन्यू करें
America should put pressure on India and say
अमेरिका प्रेशर बनाए और भारत पे और बोले
Indus Water Treaty, well America has
इंडस वाटर ट्रीटी अच्छा अमेरिका भारत ने
already said this to Donald Trump on the phone
पहले ही बोल दिया फोन पे बोल दिया डॉनल्ड
that we are not going to bow down,
ट्रंप को कि हम नहीं झुकने वाले एक हद तक
we will tolerate things up to a certain limit and after that no one will
चीजें हम बर्दाश्त करेंगे और उसके बाद कोई
tolerate it, the entire world is
बर्दाश्त नहीं करेगा पूरी दुनिया इस समय
troubled by Donald Trump right now, right? So, it is
त्रस्त है डॉन्ड ट्रंप से ठीक है ना तो ये
obvious that India has
तो जाहिर सी बात है कि भारत ने तो यही
said this, brother, forget about the Indus Water
बोला है ना कि भैया देखो आप इंडस वाटर
Treaty, if Pakistan does anything,
ट्रीटी छोड़िए अगर पाकिस्तान कुछ भी करता
it will be considered a war, it will be considered a war, so
है तो वह वॉर माना जाएगा वो युद्ध माना
you can forget this, so all these
जाएगा तो इसको तो आप भूल जाइए तो ये सारे
issues have been discussed between Donald Trump and Asim Munir.
इशूज़ जो है वो डोनल्ड ट्रंप और आसिम मुनीर
Now, let me
में डिस्कस हुए हैं। अब आसिम मुनीर जो हैं
tell you about Asim Munir, he is such a big person, the same
आपको बता दूं कि वो ये इतना बड़ा वही
Defence Secretary said that there is
डिफेंस सेक्रेटरी ने बोला ना कि
embarrassment also because Asim
एंबरेसमेंट इसलिए भी है क्योंकि आसिम
Munir is gone.  Asim Munir has gone to meet Donald Trump.
मुनीर गए हैं। डॉनल्ड ट्रंप से मिलने आसिम
Shabaz Sharif has not gone.  The barber has
मुनीर गए हैं। शबाज शरीफ नहीं गए हैं। नाई
gone suspicious.
शकदार गए हैं। सिविलियन गवर्नमेंट अपने
Asim Munir keeps the civilian government at his mercy.  He said, come on,
जूती पर रखते हैं एसिम मुनीर। बोला कि अबे
Asim Munir says that I
चल और आसिम मुनीर कहते हैं कि मैं सबसे
am the best Field Marshal General.  Why?
अच्छा फील्ड मार्शल जनरल हूं। क्यों?
Because I am also tolerating dissent and
क्योंकि मैं डिसेंट भी सह रहा हूं और
I am acting according to democracy.   When
डेमोक्रेसी के हिसाब से मैं चल रहा हूं।
Asim Munir went, slogans were raised against him.  A
आसिम मुनीर गए तो इनके खिलाफ नारे लगे। एक
defeated general is having lunch.
हारा हुआ जनरल जो है वो लंच कर रहा है।
Why?  Because America is saying so.  Brother,
क्यों? क्योंकि अमेरिका कह रहा है। भाई
look, it's a simple thing.
देखो सिंपल सी बात है। आपको मैं एक चीज
Let me tell you one thing.  There is no connection between world order and order.
बता दूं। वर्ल्ड ऑर्डर और ऑर्डर की कुछ
You know the Iran
कोई भी साथ नहीं है। आपको पता है ईरान
Israel war is happening because of Barabanki.   I
इजराइल वॉर बाराबंकी की वजह से हो रहा है।
don't know who Rohilla Khomeini was, his grandfather
नहीं पता जो रोहिल्ला खोमेनी उनके दादाजी
Rohilla Khomeini, the same Royallah Khomeini who
रोहिला खोमिनी वही रॉयल्ला खोमिनी जो 1979
brought the revolution in 1979, his grandfather was
में रेवोल्यूशन लेके उनके दादाजी बाराबंकी
from Barabanki.  Syed Ahmad Musavi Hindi He had
से थे। सैयद अहमद मुसावी हिंदी वो
migrated.  So the
माइग्रेट हुए थे। तो यही लखनऊ यूपी में
war started from here in Barabanki, Lucknow, UP.  If he had
बाराबंकी वहां से वॉर शुरू हुआ। अगर वो
not gone, Royal Khomeni would never have come
नहीं जाते तो रॉयला खोमेनी कभी आते नहीं
and the revolution would never have happened.  Anyway,
और रेवोल्यूशन कभी होता नहीं। बहरहाल तो
this is a big embarrassment because
ये एम्बरेसमेंट बहुत बड़ा है क्योंकि ये
understand that everyone, I mean everybody, has fallen in love with him,
समझिए कि कोई भी मतलब सबको इश्कदार हो गए
bypassing all these people and Shahbaz Sharif,
इन सबको जो है दरकिनार करके शहबाज शरीफ को
Asim Munir has been called.   This
दरकिनार करके आसिम मुनीर को बुलाया है।
means one thing is certain that he
यानी कि एक चीज तो पक्की है ना कि ये ही
is the supreme leader of Pakistan and no one else there has the
है पाकिस्तान के सर्वे सर्वा और कोई वहां
support of the people.  And whatever they
पे लोगों की भी साथ नहीं है। और ये जो
want will happen.  Imran Khan will remain
चाहेंगे वही होगा। इमरान खान रहेंगे जेल
in jail.  Civilian Government.  Now look at
में बंद। सिविलियन गवर्नमेंट। अब देखिए
Shabaz Sharif, there is a very high possibility that there may be a
शबाज शरीफ बहुत ज्यादा पॉसिबिलिटी है कि
coup this year itself.  But its
इसी साल कहो तख्ता पलट हो जाए। बट इसकी
possibility is less popular because
पॉसिबिलिटी इसलिए कम रगड़ रही है क्योंकि
Shahbaz Sharif is saying the same thing that Asim Munir is saying.
शहबाज शरीफ वही बोल रहे हैं जो आसिम मुनीर
Ok?  And America too would
कर रहे हैं। ठीक है? और ये अमेरिका भी
not want a coup to take place.  So let's see
नहीं चाहेगा कि तख्ता पलट हो जाए। तो
because Imran Khan will remain in jail
देखते हैं क्योंकि इमरान खान तो जेल में
because when Imran Khan went,
ही रहेंगे क्योंकि इमरान खान जब गए थे तो
he had alleged that
उन्होंने यह आरोप लगाया था कि अमेरिका की
I am being removed because of America, I am being kept in jail
वजह से मुझे हटाया जा रहा मुझे जेल में
until there is proper evolution
रखा जा रहा है जब तक प्रॉपर एवोल्यूशन
in Pakistan and the people of Pakistan are being
नहीं होगा पाकिस्तान में और पाकिस्तान की
fooled,
जनता को जबरदस्त बेवकूफ बनाया जा रहा है
so he will not do anything like this,
तो वो खैर ऐसा कुछ करेंगे भी नहीं
disregarding the fact that more than half of the people of Pakistan are
डिस्पाइट कि आधे से ज्यादा जनता पाकिस्तान
below the poverty line, so all these
की गरीबी रेखा से नीचे है तो ये सारी
things are happening but for India
चीजें हो रही है बट एक भारत के लिए
definitely this is a matter of concern, India will have to
डेफिनेटली ये चिंता की बात है भारत को
look at its foreign policy and
अपनी फॉरेन जो पॉलिसी है उसको देखना
work on it again
पड़ेगा दोबारा से उसको काम करना पड़ेगा
because we were very optimistic about Donald Trump.
क्योंकि डॉनल्ड ट्रंप को लेकर बहुत ज्यादा
I was not there.  It
हम ऑप्टिमिस्टिक थे। मैं तो नहीं था। कभी
was never about Donald Trump.  India made us do
भी नहीं था डॉनल्ड ट्रंप को लेकर। भारत
Howdy Trump and God knows what else.
हाउ डी ट्रंप और पता नहीं क्या-क्या करवा
But nothing is happening.  Everything has
दिया। लेकिन कुछ हो नहीं रहा है। सब उल्टा
gone upside down.  There is not a single step
ही पड़ गया है। एक भी ऐसा स्टेप नहीं है
which is for India.  Donald Trump even threatened Apple to
जो भारत के लिए हो। एप्पल तक को डॉनल्ड
manufacture here.  Why are you going there?
मैन्युफैक्चर करो। वहां क्यों जा रहे हो?
So this is the reality of this person and that is it.
तो ये है असलियत इस इंसान की और वही है।
Now let's see what happens next.  What do you
अब देखते हैं आगे क्या होगा। आपको क्या
think, please tell me in the comment box.
लगता है मुझे कमेंट बॉक्स में बताइएगा।
Rest you can avail our Chanakya Niti Plus
बाकी आप हमारे चाणक्य नीति प्लस
Personality Development Course.  The
पर्सनालिटी डेवलपमेंट कोर्स को अेल कर
link is given in the description comment box.  Be happy, keep reading.  This
लिंक दिया है। खुश रहिए, पढ़ते रहिए। दिस
Siddharth Agnihotri signing off.
सिद्धार्थ अग्निहोत्री साइनिंग ऑफ।